video voglio parlare dello del karma il
karma per approfondire un po ancora
questo questo concetto che è sempre
abbastanza ermetico e soprattutto
affrontare un po tema delle origini del
karma aspetto gli scogli che un po di
persone se si collegheranno delle
persone perché alle volte questi temi
diciamo di spiritualità interessano noto
almeno persone sono antonello esposito
mentre c'è più l'interesse chicca verde
un interesse su altri temi spesso quelli
legati alla spiritualità saluto luca
rami michele bar mi fa piacere che poi
si curino delle persone alex antonello
rossella gabriella lax stefano si musivo
lorenzo del passato bene sono contento
perché grazie a ma tante maria alfio
maria gabriella elena sabina patty patty
pravo più blu
ilaria elena
[Musica]
antonello altro che aumenta ciao melissa
un saluto anche a consuelo marziale
casadei bene sono contento che stanno
collegano delle persone per questo tema
che è un tema che comunque tengo e
kristina monica alessandra oggi al volo
alessandra francesco da noi e maria
cristina
deborah ciao debba la simo palo e perché
molte persone non sono interessati
comunque ok andiamo
sono contento che già un po di persone
si collegano luisa polacchini bene bene
è la sportelli ciao ciao a tutti
allora vediamo un po di parlare un
attimino buona passeggiata alessandra un
abbraccio vittoria pat pat palmira e il
karma è un po paradosso da un certo
punto di vista saluto anche grazia e un
po paradosso da un certo punto di vista
per il fatto che all'origine del cardano
calma significazione e karma
significazione e sono come delle cause
che non andiamo a seminare su ciò che
andremo poi a sperimentare quindi tutto
ciò che noi in qualche modo andiamo a
sperimentare appunto la diciamo di semi
che abbiamo seminato e al di là del
tempo al di là dello spazio quindi non
dipende in quale dita abbiamo prima o
poi sono semi che abbiamo raccoglie
ovviamente l'abbiamo seminati questi
semi saluta anche sabrina però volevo
prima cerca di dare alcune
diciamo spiegazioni
ovviamente tratte sempre dagli
insegnamenti di di buddha shakyamuni
quindi non è farina del mio sacco ci
attende è quindi molto molto come dire
anche magari frammentariamente dava
delle spiegazioni però domani avrebbe
fatto un bel karma ecco questo è già un
po un controsenso detto poi rabiti
spiego io domani avrai sicuramente
andando bene le cose ma il karma non è
negli eventi esterni
allora da dove si origina il karma qual
è la fonte di origine del calma la fonte
di origine del karma quindi delle azioni
che noi facciamo è nell'intenzione
dell'intenzione che noi ci mettiamo
quindi l'intenzione è la fonte originale
per carboni intenzione profonda
l'intenzione poi si manifesta attraverso
dei pensieri delle parole e delle azioni
corpo parole mente sono le le modalità
attraverso le quali possiamo manifestare
la nostra intenzione potrà essere
manifestata diciamo l'intenzione
soltanto attraverso un pensiero quando
poi non si concretizza in una parola in
un'azione oppure attraverso un pensiero
ma parolo potrebbe sul pensiero una
prova donazione normalmente il pensiero
c'è certo un po dice dire anche agisco
senza pensare va bene tutto però
comunque il o maria paola ciao maria
paola cioè antonello raffaella ciao
raffa bene quindi sono contento per rami
l'intenzione forte quindi andrà tutto
benissimo
gaetana ciao elio ciao a parole un campo
di medio termine
allora quindi è interessante quindi
arrabbiarsi conto di una cosa che il
cairo ma e si manifesta attraverso un
intenzione è come se cioè si genera sue
origini ma proprio la sua intenzione
saluto anche giusy kiss e si sperimenta
si sperimenta attraverso una sensazione
ecco quindi la spesa sperimentare il
cairo ma non è un qualcosa che capita
dall'esterno è una sensazione interiore
quello che li che sperimentiamo calma il
karma lo sperimentiamo traverso la
sensazione interiore giudichi ciao e
cosa vuol dire persona sensazioni
interiori che non è tanto l'evento che
accade ma potremmo dire
l'interpretazione dell'evento comunque
la sensazione che ci da quell'evento
[Musica]
faccio un esempio per molte persone la
povertà da una sensazione butta 15
cavolo quelli a povero ha un karma ha un
karma negativo perché dicevamo le
persone povere povero dal punto vista
economico intendo normalmente sono
infelici si sentono i felici cioè
sperimentano negativamente lo stato di
povertà
diciamo così e quindi uno crede che se
vi capita una situazione in cui si trova
di essere povero e perché c'è un karma
negativo ad esempio comunque è comunque
vive una sensazione sofferenza ma in
realtà se pensiamo ad esempio alle
scelte che hanno fatto persone che erano
ricche come ad esempio buddha
cerchiamone oppure san francesco e lo
sono andati a cercarsi la povertà cioè
nel senso che erano persone
buda addirittura era principe il
principe si data lo stesso san franceso
comunque era di origini diciamo
benestanti
eppure hanno lasciato diciamo così
quello che avevano per dare
volontariamente deliberatamente ricerca
se la porta e sono diventati dei
mendicanti straccioni quelli che oggi
potremmo definire ma non pensiamo
stazionava io sto facendo degli esempi è
la società solo degli esempi sto facendo
solo due esempi
beh che scemi saranno stati scemi
francesca loy per la loro e sperimentano
una sensazione di serenità e di piacere
e di come dire sperimentavano un hanno
sperimentato una sensazione di benessere
e quello che chiedendo che che vivi il
il benessere malessere la sensazione di
benessere di malessere
ci sono persone che per un tracollo per
fare un esempio persona il per un
tracollo finanziario
ci sono persone che per un tracollo
finanziario possono arrivare a
sperimentare una sofferenza talmente
alta da togliersi la vita ad esempio è
invece persone che persone come butte
san francesco e tanti altri che invece
vanno propria ricercarsi queste
situazioni di povertà
ora è la dice non posso illuminarmi
milano ferrara io penso sicuramente di
sì non c'è poi tranquillamente
illuminare guidando una ferrari se non
sia attaccata alla ferrari ma ovviamente
servono sempre canta la ferrari poi
illuminati guidando la ferrari mi hanno
detto in cui attaccamento ferrari o dei
grossi dubbi
ecco quindi questo è una prima una prima
considerazione da fare sul karma quindi
perché noi spesso colleghiamo calma agli
eventi che ci cappato nuovo dice o mi è
capitata una
chi crede nel karma ovviamente dice mi è
capitata una bella cosa e quindi un
cambio positivo
il problema è che però poi spesso questa
bella cosa si diventa un qualcosa di
negativo e non si riesce a sostenere lo
stato di felicità
quindi la prima considerazione che vuole
fare in cui voglio parlarvi un paradosso
legata al karma intanto chattando che
francesco da roma ti ringrazio dei
complimenti e voglio cercare di capire
un attimino diciamo fare questa
considerazione sul karma quindi esistono
degli stati coscienze interiori in cui
la persona è felice indipendentemente da
quello che gli capita
esteriormente so che non è facile
ovviamente non è facile però però è
diciamo è possibile e questo è il vero
percorso da sull'illuminazione dipende
dove abbiamo focalizzato la nostra mente
ovviamente questo è il concetto
fondamentale è un monaco ad esempio non
ricordo che doveva fare un ateo
spirituale in tibet quando il tibet
poi fu invaso dalla cina venne
incarcerato non sono rimane una secca a
circa 12 anni o giù di lì e gli chiesero
poi quando com'è stata l'esperienza del
carcere lewis ma è stato un modo per
fare un ritiro o passava il tempo a
meditare e quindi comunque mi davano
poco da mangiare qualcosa e mi davano
per cui non avevo preoccupazione di
programmi cibo sotto il tempo a militari
ha avuto occasione di questi dodici anni
di accrescere molto diciamo di carcere
nelle carceri cinesi del tibet che non
credo che fossero state
diciamo che fossero stati una grande
in generale diciamo situazione positiva
poi l'ha sperimentata in modo positivo
quindi ma adesso i motivi esattamente
non lo so però quando ci fu l'invasione
della cina il tibet una volta adesso fa
parte della cina tibet è una volta tibet
era uno stato indipendente
la cina sembra la società negli anni
quaranta o cinque sono so esattamente
negli anni comunque invase il tibet in
base al tibet e quindi durante questi
queste invasioni dicevamo ci furono
degli arresti cioè molti monaci
soprattutto i monaci soprattutto
venivano visti come una sorta di ribelli
fondamentalmente sono stati uccisi tanti
stime tani tanti sono scappati dalla
lama e non in tibet per quello perché mi
darei la mares il e fuori dal tibet
perché
in tibet verrebbe arrestato in su che il
tibet fa parte della cina quindi
comunque è un'autorità spill quale ci
sono molti tibetani che sono un po span
il tuo nonno dopo l'invasione cinese e
questo monaco bene non so per quale
motivo werner è stato comunque diciamo
si trova a 12 anni di carcere e quindi
si trova in questa situazione
ciao daniele un saluto anche a daniele
figurative ritardo ci mancherebbe non è
che uno deve e quindi saluto anche pink
power alliance monica stefania cervoni
leggo però adesso non risponde a domande
perché sono domande inerenti al karma
rispondo se non riesco a rispondere
la felicità è senza di sofferenza
eccessive anticato al denaro le cose
abbiamo stato dan si perde tutto esatto
quindi non si può sperimentare la
felicità oppure una sensazione di
benessere
ecco adesso volevo fare una
considerazione su un paradosso
dicevamo legato al karma al quale meghni
non ho trovato una risposta neanche il
budda che si dice che il karma diciamo
ha origine da un tempo senza inizio
ecco quindi il karma più credo che si
vada considerato qualcosa che va al di
fuori del tempo al di fuori del tempo
per il fatto che se perché non ci può
essere un inizio
diciamo senza una causa cioè come s'è
manifestato il tutto il tutto che si è
manifestato è come dire è una causa che
è maturata cioè una vita nuova che noi
andiamo a fare e come dire un seme kang
che dobbiamo seminare da qualche parte
ma l'origine diciamo della vita
non ci può essere in una sequenza
temporale perché tutto ciò che esiste a
una sua causa a livello carnico in modo
ciclico diciamo così che è un po al di
fuori del tempo anche perché in realtà
puoi parlare di prima e dopo è sempre
noi sarà molto collegati al tempo qui il
primo paradosso del card
è proprio questo che non prevede diciamo
la possibilità di un inizio non prevede
la possibilità di all'inizio perché la
mente in cui c'è un inizio questo inizio
da come si è manifestato perché si è
manifestato così allo stesso modo
diciamo sì come tutto il soggetto al
karma anche una divinità quindi il
buddismo infatti non è prevista una
divinità una divinità come viene
definita diciamo per lo meno dal
cristianesimo insomma una divinità
onnisciente e onnipotente ogni presente
a dire che è lì diciamo immutabile a se
stessa non perché nulla può essere
imputabile proprio perché esiste il
karma perché esistono all'interazione di
carmen azione e quindi cambia le cose
comunque sia ogni azione cambia tutto
ecco quindi questo a livello filosofico
potremmo dire esclude la possibile
presenza di una divinità che l'attrice
diciamo che a crea dal nulla qualche
cosa che prima non c'era in primis
perché anche la di vita stessa e penso
jet sarebbe soggetto alle leggi del
karma infatti nel infatti nelle dicevamo
negli inserimenti di buddha
sono previste anche delle nascite divine
che quindi sono diversi anni di
esistenza non esiste soltanto il regno
animale inteso come
esseri umani animali esiste nessun marin
sono animali
esistono quelli che vengono chiamati gli
asura che sono gli spiriti famelici
giorno così che non sono dotati di un
gruppo fisico e poi esistono ai reali
infernali e poi esistono dicevamo il
reame dei semidei e avevamo degli dèi
ecco tutti questi però sono soggetti al
karma al karma vuol dire alle azioni e
tutto ciò che ognuno di questi esseri
sperimenta diciamo ognuno tutto ciò che
ognuno di questi si esperimenta è dovuto
a un qualcosa che ha seminato lui
ecco quindi il paradosso da questo punto
di vista è che l'origine un'origine dal
nulla non ci può essere lo stesso un bug
e non trovo spiegazioni un'onda non
entra in merito a questa cosa qua dice
che il karma esistano tempo senza inizio
qui come se fosse un qualcosa di
circolare come la fine
diciamo diventasse l'origine e quindi in
aumento in cui la fine diventano origine
diventano tutto circolare per cui non
c'è più un prima e un dopo
[Musica]
il karma infatti è uno ripetersi dei vip
che si susseguono e anche il canvas e
manifesti in questa vita il karma si
manifesta le donne per hamas che il
calma si manifesta in questa vita nelle
cose che sperimentiamo diciamo così non
tanto a livello esteriore ma quanto a
livello interiore ci sono persone che ad
esempio apparentemente come giorno prima
da un punto di sistemi ora prendo tutto
eppure la devo punto di vista interiore
non riescono a sostenere sentirsi felici
questo perché è la felicità appunto a
livello karmico è uno stato interiore
cioè e la capacità di accedere a stati
di coscienza interiore della capacità di
accedere a stati di coscienza interiore
in cui si vive uno stato di pace uno
stato di serenità uno stato di pace
interiore quindi indipendentemente da
quello che ti capita cinzia mammut e
ciao saluto a rita marghe gas gas è
quindi impensabile poter credere che in
calma
diciamo dipenda da da fatti esterni
anche perché lo stesso stato lo stesso
stato esterno
lo stesso stato esterno può essere
diciamo lo stesso stato esterno può
essere interpretato in modi
completamente diversi
quindi è importante capire
e importante capire che
dobbiamo diciamo così imparare ad
accedere a stati inferiori interiori di
benessere che dipende esclusivamente da
noi indipendentemente da quello che poi
ci capita fuori
[Musica]
ecco noi dobbiamo imparare a fare questo
e renderci conto di una cosa che per
accedere a questi stati
diciamo così di coscienza interiore di
benessere serve quello che bisogna aver
messo dei semi perché altrimenti ti
possono capitare delle cose belle e
mature nelle percepisce come botte le
percepisce come è stato di sofferenza
perché la sofferenza dentro massimo si
dice a sua con l'accento sulla prima
azzurra va bene si ok da compiere sulla
sono diciamo negli insegnamenti sono i
cosiddetti spiriti famelici quindi sono
reami dove prevale la sofferenza
rispetto al piacere dove il karma
negativo le spie gli spiriti degli
spiriti famelici vengono rappresentati
gli spiriti famelici vengono
rappresentati simbolicamente ovviamente
come s iii che hanno una grande pancia e
quindi una grande fame ma una bocca
molto piccola ma è un collo molto
piccolo per cui sono sempre in giro alla
ricerca di cibo e questo è livello
metaforico ovviamente è però che non
possono ingurgitare e quindi gli azzurra
o azzurra non so se lo sto cominciando
bene o male
comunque vivono sempre questo stato di
sofferenza fondamentalmente perché gli
manca sempre qualcosa desistano e come
uno che punto che il che non può
mangiare che afa tanta fame di cibo lì
davanti ma non riesce a mangiarlo perché
non ha possibilità ma quindi sono sempre
in uno stato di diciamo una scuola sono
sempre in uno stato di sofferenza per
questo motivo e poi ci sono anche i
regni infernali dove buddha descrive
diversi tipi di infernal infermi caldi
gli inferni freddi dove comunque diciamo
sono stati di coscienza anche l'istanza
di coscienza dove la suora è napoletano
a sola assurda che vuol dire la sua su
[Musica]
dicevamo negli stati negli stati di
coscienza
diciamo anche l'inferno brezza di
coscienza dove viene percepito in
costantemente uno stato di sofferenza e
butta si sofferma a descrivere anche
tutti i reati infernali perché quando
buddha raggiunge il minatore si dice si
narra che quando si raggiunge
l'illuminazione che sia per
l'illuminazione cosa vuol dire il poter
persistere in modo permanente in uno
stato di beatitudine obietti tudine
vacuità si dice quindi restare in uno
stato permanente di beatitudine vacuità
come rimanere c'è uno stato orgasmico
permanente l'orgasmo per certi versi
rappresenta quello cioè un rapido
piccolo riflesso dicevamo così e quindi
questo è diciamo un fatto importante
quindi la scimmia sciamano quante
cazzate beh mi fa piacere non aspettate
uccidere l'aspettiamo uccidere parole
già eliminato lo aspettate la voleva
bene una scimmia sciamano non uccidetelo
no non è lui deciderà cose più
interessanti
io per adesso non è che sia una scimmia
sciamano e non so se era puramente un
tuorlo 1 che però mai avendo consumato
non uccidetelo l'evento ucciso la messa
dal sito quante cazzate capito però è un
po tre banche se un suo diritto dirlo se
controbatte in modo diciamo scontro
batte in modo costruttivo se poi si
mette solo insultare niente ok però se
scrivesse delle cose vabbè non ha basi
filosofiche mi fa piacere esprimi cio
non hanno aspettato uccidere le scimmie
sciamano è che non voglio che
ok sarà anche vero tirano basi
filosofiche però esprimi il tuo pensiero
cioè poi anche dicevamo esprimere il tuo
pensiero magari lo scrivi lì con più
pensi tu
perché se tu esprimi il tuo pensiero
diciamo anche se d'argento al mio e ben
è ben accetto non cioè ok poi se ritieni
che invece non voglia di farlo fare ad
un sogno
io esprimo quello che so poi ripeto non
voglio che non faremo noi di filosofia
fai un video tu io te l'ho pubblico
aveva aspettato ucciderlo lasciatelo
stare ma io vado a studiare prima di
parlare con greta tu esprimi ti fai un
video guarda aiuto lo pubblica anche sul
canale mi fa un video col tuo pensiero
lo mandi via whatsapp dove vuoi
io l'ho pubblico sul tuo canale sul mio
canale lo pubblico quindi tocca anche se
in contrasto col mio l'ho pubblico
volentieri che è quindi però se tu non
diciamo 16 solo che un altro dice cose
dice cazzate ma tu poi non esprime non
esprimere nel punto di vista per
controbattere un dibattito queste cose
qua diventa un dice ma cosa vuol dire
che studio fatto è che cosa vuol dire
che studio fatto ecco questa cosa qua
dello studio che il fatto è veramente
una cosa è una cosa che non ha senso
perché cioè uno potrebbe avere la terza
elementare e aver studiato tutto come
dire lo scibile umano per senza mai
frequentato una scuola per dire no cioè
non è che la scuola ti dà la formazione
io comunque ho una laurea nella sorpresa
infinito ingegneria
io sono dalla tua di ingegneria dal pupi
stacca debito poi fatto diversi tipi di
studi ma questo cosa significa cioè non
significa nulla sapeva accademico che ti
dà
ma la possibilità in quindi io poi non
voglio adesso dilungarmi qua però ripeto
sono disponibile se tu vuoi fare un
video dove dici la tua opinione senato
non so se tutto è un canale se non ce
l'hai o comunque telo pubblico
volentieri sul mio ok e quindi andiamo
avanti con se invece non ci interessa
quello che dico mica sei costretto a ma
che ne sai che non ha avuto professore
di filosofia ma che ne sai io posso
avere posso essere un filosofo io cioè
come dire perché il filo i filosofi di
non aver avuto necessariamente questione
di filosofia ci sono delle cose che noi
abbiamo dentro questo va bene mi dà lo
spunto per dire delle cose non tutto
viene insegnato dalle altre persone cioè
platone ad esempio la filosofia l'ha
creata
si ha avuto del maestro di riferimento
sicuramente ma platone la filosofia va
creata di fatto e poi tutti gli altri da
platone in poi
ma il concetto di dio come lo
interpretiamo nuovi ad esempio un
concetto platonico ed e platone che che
prima il concetto di eros di dio non
c'era prima di platone e non è che
platone è andato da un professore di
filosofia da qualcuno che gli ha detto
guarda che dovessi creare questo
concetto platone aveva dentro questa
cosa era tirata fuori lui quindi è che
tu devi andare un professore di
filosofia studia filosofia per avere
delle cose va bene io sono di bassa
cultura mi fa piacere che io sono di
bassa cultura ma che centra il leninismo
ed ebraismo platone con l'ebraismo per
niente a che fare
cioè perdonami scimmia e che tu sarai di
alta cultura però platone e il pensiero
platonico è completamente diverso dal
pensiero ebraico completamente diverso
infatti il
è completamente diverso il vecchio
testamento che di cultura ebraica e
rispetto al nuovo testamento che di
cultura tecnica platoniana il concetto
di dio
dicevamo va bene non perdo tempo mi dà
la scimmia mi dà modo di sperimentare
delle corde di dire delle cose che poi
ritornano sul caso ma comunque ma no no
no il concetto di dio speso espresso nel
nuovo testamento un concetto paton jano
comunque detto questo torniamo invece al
karma che invece è un concetto se
vogliamo di origine diciamo della
filosofia buddista origine della
filosofia buddista e degli insegnamenti
di woods schiamone che poi c'è tutta la
filosofia induista al precedente però
comunque di circa 2500 anni fa e no ma
io sto rispondendo perché non nostro don
giusta corda poi dopo ora su perdere la
signora scimmie
allora andiamo avanti andiamo avanti
quindi col concetto di karma quindi il
karma e rappresenta praticamente
rappresenta rappresenta praticamente
ciò che noi andiamo a seminare ciò che
non andiamo a raccogliere rappresenta la
semente e raccolto fondamentalmente la
semente avviene nella nostra mail
seminiamo nella nostra mente quindi
nella nostra mente che noi andiamo a
tirare fuori diciamo con le nostre
intenzioni esprimere attraverso le
nostre azioni ciò che andremo prima o
poi a raccogliere da contatto parte ma
questo raccolto sarà sempre dalla nostra
mente
ecco quindi il concetto interessante che
è la realtà interiore che general car ma
con l'intenzione e della realtà
interiore che va sperimentare il karma
con la sensazione quindi intenzione
sensazione sono all'origine e la
sperimentazione del carnet e questo
dipende poco diciamo così dipende poco
da effetti esterni dipende proprio da
diciamo dipende poco dalle situazioni
esterne e anche perché se quello che un
altro degli insegnamenti del buddha
el'importanza di quelli che vengono
chiamati i campi il campo di merito
il campo di mento cos'è e sono delle
azioni virtuose fondamentalmente che noi
facendo le andiamo a generare diciamo sì
ci lasciamo già con un karma sì ecco
adesso rispondono seconda domanda e
lolita per noi siamo già con calma e
muoviamo con un altro con calma il karma
e diciamo infinite vite precedenti
proprio per questo concetto circolare
questo è
quindi se noi non nasciamo con con semi
karmici positivi dobbiamo avere a
seminarli dove andare a seminarli già il
tipo di nascita che abbiamo è un seme
karmico che hai maturato ogni azione che
noi facciamo sia un'azione sia una
condizione che permette di fare maturare
azioni quindi semi camici precedenti e
allo stesso tempo ogni ogni azione che
noi facciamo ripeto determina anche ciò
che andremo a raccogliere non soltanto
fa maturare un seme karmico e ne produce
altri potremmo dire quindi che il nostro
passato è costituito da da cause che
sono già maturate e quindi sensazione
che abbiamo già raccolto il presente è
costituito da azioni che stanno
maturando che stanno trovando le
condizioni per maturare e il futuro è
rappresentato da azioni da semi camici
che non ha ancora trovato le condizioni
per maturare tutto questo in un tempo
ciclico non in un tempo lineare pensare
a un concetto di tempo lineare col caro
ma ci porta fuori strada perché non ci
permette di capire che tutto ciò non ha
avuto un inizio è come una ruota una
ruota esiste o non esiste esiste una
vuota ma se devo dire sul cerchio ad
esempio la circonferenza qual è l'inizio
non posso dirlo
posso dirlo in un segmento posso
definire un inizio e una fine ma in un
cerchio ogni punto e sia inizio che fine
a ogni punto che prendo sul chelsea ha
inizio e fine quindi il karma infatti
era presentato come una ruota il samsara
dove andiamo a sperimentare il carnet
propri rappresentato come una vuota e
noi siamo immersi purtroppo si diceva
perché esiste esiste questo questo posso
sapere perché esiste non può saperlo
cioè perché noi abbiamo questa
autocoscienza poi di fatto perché esiste
l'energia
che noi andiamo a sperimentare per che
sperimentiamo questo perché di fatto
siamo diversi dal cominci sperimentiamo
però in qualche modo ci spero mentiamo
ecco perché esistono queste sensazioni
perché l'origine non è che non so
cucinare quindi non sanno da sposare
esatto la ruota della fortuna della
sfortuna però in questa fortuna o
sfortuna dobbiamo tenere presente che la
fortuna o la sfortuna cioè la sensazione
di piacere di benessere è uno stato
interiore
allora eliminare un karma negativo
sì cioè c'è tutto il metodo quindi per
produrre semi positivi dobbiamo avere
intenzioni positive quindi abbiamo detto
che il karma nasce nell'intenzione
quindi tutto ciò che ha pranzato daniele
ho pranzato grazie tutto ciò che
facciamo con un'intenzione positiva
l'intenzione positiva e quella che è il
buddismo viene chiamata body città la
boe di città è il ricco roma un canale
gli scrivo volentieri enrico è un canale
vediamo un po comunque tutto ciò che
vediamo un po
mandami il link del tuo canale ricco che
mi scrivono molto volentieri
allora tutto ciò che dicevano che noi
facciamo con attenzione positiva
un'attenzione positiva cosa significa
un'intenzione positiva significa
[Musica]
un'intenzione che persegua la mano per
se stessi ed amaro per gli altri quella
che viene chiamata body città nella
tecnologia tibetana che è l'amore per se
stesse per gli altri che deve andare di
pari passo amare se stessi amare gli
altri a mare non nel senso di possesso e
come intende s'intende diciamo ma nel
senso di desiderare ed agire per la
felicità delle altre persone
questo è
diciamo questo è il a canal grande
questo è il concetto del dell'intenzione
quindi e quindi se creare semi positivo
di agire con intenzioni positive e
quindi fare anche degli atti positivi
che generano felicità se se ci sono
delle azioni negative che fa abbiamo
fatto che facciamo possiamo purificarle
facendo un'azione opposta faccio un
esempio un'azione fatta con
un'intenzione di aggressività è
compensata da un'azione fatta con
intenzione di compassione un'azione
fatta con egoismo viene compensata dalla
nazione fatta con generosità un'azione
fatta con rabbia
diciamo così viene compensata da
un'azione fatta con uno stato di
pazienza uno stato di tolleranza un'idea
mentale quindi questo è la purificazione
diciamo e creare campi di meriti il
campo di meriti che la relazioni
positive se noi non abbiamo diciamo dei
semi camici qui ha dichiarato delle
cause positive anche se sì anche se ci
capitano delle delle situazioni che
apparentemente possono essere positive
le sperimenteremo in modo negativo e
quindi le sperimenteremo in modo
negativo e quindi andremo ad avere una
sensazione negativa e quindi quello che
viene definito karma negativo cioè per
fare un esempio una persona può vincere
superenalotto è però dire che
apparentemente sembrerebbe un karma
positivo ma se dentro non ha creato le
azioni che possano sostenere questa cosa
qua come positiva la vivrà in modo
negativo e metterà in atto al vibra
comunque degli stati di sofferenza
indipendentemente da quello che succede
vibrate distante in sofferenza
questo è quello che diciamo cioè dire
sul campo quindi un karma per essere
esatto sia essa una persona sempre poi
ripeto purtroppo ci sono the ci sono
delle situazioni karmiche che fanno
riferimento da altre vite quando ti
beccano ti beccano e quindi c'è poco da
fare però ogni volta che ti beccano leli
mini si raccontava di un monaco
discepolo di buddha molto famoso che
aveva ottenuto molte realizzazioni aveva
molti molti poteri insomma è comunque
capitò che in questo monaco venne
diciamo venne sorpreso in una città
mentre stava andando da dei detrattori
di budan somma che lo picchiavano
praticamente
lo picchiarono a morte di lui riuscì a
trascinarsi nel suo villaggio è però
diciamo i colpi ricevuti lo portarono in
breve tempo a morire
e quando gli chiesero diciamo ma come
mai tu non tu che sei così realizzato
questo hai vissuto quest'esperienza e
lui quando il cairo ma ti prende ti
prende c'è poco da fare non puoi
sfuggire lo diciamo così
quindi probabilmente sicuramente questo
monaco che in questa vita
diciamo con quella vita quale aveva
fatto tutta una serie di azioni virtuose
che l'aveva portato a raggiungere
diciamo un certo livello però ha dovuto
poi sperimentare anche queste sofferenze
beh è demotivante però no demotivante no
perchè questo questo karma negativo che
ha sperimentato per mente gli consentirà
in un'altra vita di raggiungere
l'illuminazione ecco esci fuori dal
gioco del karma si esce fuori dal gioco
del karma quando si raggiunge
illuminatemi chiamati illuminazione
ovviamente il cammino per
l'illuminazione
ovviamente il cammino dell'illuminazione
bel cavallo bucci quando lo sperimenta
bruciato vuol dire lo sperimenti quando
ai nas
novatus sembra negativo e sperimenta una
sensazione negativa la consolazione quel
seme di lele consumato anche quando si
permette una sensazione negativa in
positiva però è consumato un seme
karmico positivo e quindi sono le
produce altri più uno poi si esauriscono
fi allievo di negativi è come nel reame
degli dei non l ha ma delle idee si dice
che se non si raggiunge l'illuminazione
esserne lab degli dei e se lo rivediamo
degli dei non sa non è che poi ti porta
benefici ti porta benefici momentanei i
momentanei sono dicono che nel ramo
degli dei
io credo che poi i rami d day sia un po
simile a quello che potremmo definire
qualcosa probabilmente legato al mondo
di essere superiore forse glielo in non
so comunque nell'anno degli the ex dc
field ad una vita molto lunga 20 30mila
anni dei mostri così per dare un secondo
insegnamento di buddha vediamo degli dei
non c'è sofferenza
quindi si sperimenta soltanto situazione
di piacere e basta però non si sa se tu
non sei una persona che vive nel grande
e quindi una divinità diciamo così non
mette in atto dice che in questa sua
condizione di delle azioni positive non
generata azioni positive e tantissimi in
quella vitali perché ogni sensazione di
piacere consuma che che specialmente se
meccanico che se ne va e quindi alla
fine resti negativi per cui o ne trovi
alto e quindi
lady bilità possono rinascere dicevamo
anche nel regno infernale per dire no
quindi questo è sono concetti che magari
possono essere non molto chiari però in
realtà in realtà è così quindi io
sentivo alle volte persone che miscelano
non si può non gradire saturi nasci come
umano non puoi lega dire e rilascia il
pon animali buddha 11 questo ad esempio
[Musica]
è una cosa che dice budan ernie ad
esempio nel nei reami infernale dove c'è
solo sofferenza
basta un atto d'amore per un gesto
d'amore per uscire fuori da questa
sofferenza ovviamente difficile fare un
gesto d'amore e una condizione in cui
vivi solo sofferenza pensate non lo so a
persona questo la terra che vivo di
situazione in sofferenza totale per la
fame altre cose fa un atto d'amore nato
da via turismo è è difficile farlo però
ne butta nelle sue metafore racconta
appunto di vicissitudini vissute negli
stati negli stati infernali perché
buddha appunto prima di diventare buddha
ovviamente ha avuto anche lui infinite
vite e quindi anche i reami infernali
detto questo non è che si può spaventare
le persone dire però detto questo
cerchiamo e anche le rimasto umana viene
si dice che è molto rara cioè molto
difficile non è una condizione da
sottovalutare quindi se noi siamo qua in
questo momento è perché abbiamo comunque
creato delle condizioni delle cause
affinché siamo rimati come umani che non
è un qualcosa da sottovalutare e non è
dicono i saggi che la rinascita ma è più
probabile meglio in tanto per dare
un'idea che una tartaruga ceca che esce
fuori dall oceano casualmente da
imboccare infilare la testa né l'unico
salvagente presenta nell'oceano è più
probabile che accada questo che 1 le
nasco come essere umano diciamo e quindi
e questo è quindi noi siamo qua ma
d'altra parte lo dice noi siamo in tanti
quasi 17 miliardi eccetera eccetera però
pensate che dentro di noi ci sono dei
batteri che sono esseri senzienti quindi
che hanno un'anima quindi secondo buda
che dentro ogni essere umano ci sono più
batteriche
che esseri umani sul pianeta noi abbiamo
più di 7 miliardi di batteri al nostro
interno
ognuno di questi e rappresenta un anima
rappresenta quindi un essere senziente
quindi per dire come complesso il
discorso per lui mi diceva alle anime
dove sono nate per che prima erano poche
e tante cioè il destino non esiste nel
senso che il destino è una
manifestazione del karma che creiamo noi
quindi il destino esiste perché lo
stiamo tirando no il quotidianamente
attraverso dimostrazioni e questo è
quindi è importante
è il microcosmo appunto è il microcosmo
quindi detto questo diciamo così non
siamo a seminare a seminare ea creare a
tirare delle azioni positive
io posso preoccupare ap da poco da 13
mesi pensi che siano incarnerà ma allora
probabilmente se già era incarnato
allora difendersi poi mettersi allora
secondo ti parla sempre gli insegnamenti
buddisti la reincarnazione avviene i
tempi sono da valutare in modo diverso
diciamo secondo la tradizione buddista
con la morte sia una prima
trasformazione quindi la morte coincide
con diciamo la dissoluzione degli
elementi quindi il corpo se ne va
c'è una rinascita saluto elena ciao
elena c'è una rinascita intermedia tra
una vita e l'altra che questa vita
intermedia si si chiama stato di bardot
e in questo stato di baldo questo stato
di balbo noi
c'è l'anima diciamo così non prende un
corpo materiale non prendo un corpo
fisico ma semplicemente assume un colpo
di sonno un po simile al sonno e si dice
che in questo stato di balbo si possono
avere fino a sette vite queste sette
vite però possono esaudire anche molto
rapidamente o se dovesse anche tempo
commenti pro 49 giorni insomma un tempo
del resto qui dopodiché dallo stato di
bardot sia un uno stato di rinascita sia
uno stato di rinascita in uno dei sei
reami di esistenza presenti suoneranno
infernali e veramente gli spirit fa
match scegliere assura assura la sua
suola o adesso al pronuncio per mimì
casa rischio appunto è sbagliato a sua
usura al suo credo e poi il dicevamo le
regno animale il regno umano il regno
dei semidei è il regno dei livelli
quindi queste sono i sei reami in cui ci
si può uno reincarnare venga il mare poi
è un termine diciamo un po generico nel
senso che prevede la reincarnazione non
è detto che ci sia la carne ad esempio
nel reame degli dei reami fernando ci
sia la carne comunque è il tipo di
rinascita dipende il tipo di rinascita
dipende dal seme caro amico quando
andiamo a maturare
il tipo di rinascita del bardo dipende
da un seme carico che al momento della
morte
e questo ci indirizza genere una certa
direzione dopodiché nello stato di bando
come direzioni diamo la nostra mente
rinasciamo quindi è un
[Musica]
questa è una e una diciamo e una è una
possibilità che noi abbiamo è una
possibilità che noi abbiamo il bardo si
è un si chiama uno stato intermedio
diciamo è uno stato intermedio tra una b
per l'altra ma in realtà tutto uno stato
intermedio anche adesso siamo nel bar
della vita bando significa uno stato uno
stadio tra una cosa e l'altra diciamo
così la la vita è uno stato di barbo tra
due situazioni di morte ok e il bando
verrà proprio e dicevamo uno stato
intermedio tra due vite fondamentalmente
ed è una vita essa stessa quindi c'è
sempre una continuità quindi per il
compagno perso da pochi mesi dalla
persona che non ricordo il nome
un umano può mordere sponde rosselle un
umano può non rinasce umano un po non
rinasce ma non è detto che sirena
sfumano non detto non ha detto cioè io
spero spero di sì cioè nel senso spero
che tutti noi abbiamo la possibilità di
avere una rinascita migliore di quella
che abbiamo adesso
ma questo però dipende fondamentalmente
da noi e da come indirizzeremo la nostra
mente al momento della morte quindi
l'ideale è che tutti noi però in realtà
si tratta poi di un percorso perché una
vita e una vita ma qua si parla di
infinite di te quindi l'importante è
andare avanti e cercare di raggiungere
l'illuminazione al più presto perché
anche la vita più felice poi può portare
uno stato di sofferenza anche una
rinascita
degli dei poi ti può portare diciamo a
un qualcosa qualcosa di arona infelicità
diciamo ok richiamo due minuti allo
spazio delle domande e vediamo un
attimino un libro basato su questo
argomento guarda un libro basico
salvamento io sinceramente non saprei
cosa dirti perché ce ne sono tantissimi
ma molti di quelli ce n'è uno piccolino
che appunto è lo spazio tra due vite
però ci sono poi tutti i testi del
buddismo tibetano che poi puoi leggere
alcuni non sono scritte in italiano però
il libro tibetano dei morti bel libro
diventa dei morti una cosa particolare
che rappresenta
diciamo sì al bardo thodol delle
invocazioni diciamo così che possono
fare le vivi come accompagnamento ai
moventi
quindi è il nel buddismo tibetano non
viene molto quasi in considerazione però
almeno in alcune tradizioni come persona
che lupa del buddismo tibetano lo prende
in considerazione però e rappresenta di
motivi tra dei moti rappresenta un
una sorta di manuale per i vivi per
accompagnare i morenti favorire con è
rimasta migliore le anime possono
scegliere cioè uno degli stati vicini
questo fa mai male e questo è dicevamo è
una metafora poco interessante perché
[Musica]
prevederemo attaccamento invece un'anima
che si evolve non è attaccato a te
ecco questo è un qualcosa che va
eliminato poi se per attaccamento
diciamo acqui saltiamo completamente il
tema angelica fa la domanda con una
personale mai arrivate agli ex pone
subito sulla tipologia queste reale si
poter fare un discorso complesso si che
ccg violina cioè consuelo come fare che
uno anche se nasce un istante poi non
nasce povero in un'altra vita ma anche
qua
il concetto è un po il concetto di noi
associamo a benestante uguale felice e
povere uguale infelice il petto è un
concetto che va superato
buda nato benestante principe principe
buddha sakyamuni ad un principe ha
lasciato la ricchezza per cercare la
felicità nella povertà ad esempio quindi
questo è un luogo comune nokia delle che
tutti un buon caldi come captain delle
belle cose ma gliela tylo stato
interiore è lo stato interiore
se non so se poi sono felice o meno però
non è la ricchezza che fa la felicità
diciamo questo come non è mai un resto
le vele felicità è uno stato interiore
quindi e se non abbiamo dei semi camici
positivi non riusciamo a sostenere
questo stato di felicità
beh sì tutto 100 al karmel importante
che tu stai bene tu stai bene se
estendere l'azione stai male non è che
sia importante che tu capisci cosa ti fa
star bene e volevo fare lo spot
pubblicitario della lezione che farò
venerdì 26 no venerdì 2 febbraio 2
febbraio alle 20 45 torino
costo 30 13 educatore della provvidenza
riferimento per 33 15 11 703 quindi meno
di 2 febbraio a torino alle 20 45 ci
sarà il mio seminario se soffri non è
amore se soffrono in memoria riferimento
e 333 15 11 7 0 3 2 febbraio se soffri
non è amore corso 30 13 giocatore della
provvidenza uno che si aggancia sul
giudizio lo seduce giudicandolo ora
facendo di intendere se teme il giudizio
che potresti giudicato negativamente
quindi timballo di giudizio o è
collegato anche spesso appunto al senso
di colpa
beh ecco anche siccome le azioni
negative sono infinite anche questa è la
domanda che è stata fatta anche a budan
stu detto ma tu che hai avuto infinite
vite ha ancora dei semi camici negativi
perché quando era giunto l'illuminazione
systemic amici non maturano più perché
chi raggiunge illuminazione ha la
possibilità di sapere esattamente ogni
azione che conseguenza porta e quindi
non farà azioni che portano a
conseguenze di far maturare i semi
karmici negativi che comunque ci saranno
questa è la risposta che disse lui se
oggi parla non ti ha scritto
dell'infotel che ne fregartene e andare
avanti lo stesso
max come fare che uno che ha tanti soldi
e non esce mai la fortuna e non
direttamente fatturato ma i soldi non
sono una fortuna purtroppo purtroppo è
perché se no basterebbe sericchi per
essere felici invece non è così non è
così e g dolina basterebbe essere felici
e se ai ricchi per essere felice invece
non è così
se spendo al computer poste domande
ma si aspetta un po credenti scrive
daniele non diventare ossessivo non
diventare ossessivo profumo che non si
aggancia sul giudizio chiesto profumo
oddio profumo non so cosa dire presumo
che non si viaggia sul giudizio se no si
aggancia sul giudizio se vi angelos
qualcos'altro di capito su cosa si
aggancia però non è spiegato bene fatto
degli errori ortografici per capire wood
ha detto nella vita finché poi questi
esempi cazzi tuoi by don matteo grande
don matteo piano dopo matteo no un'anima
non so se sceglie di restare vicino a te
o di anche un'anima condizionata quindi
speriamo che non faccia questa scelta
noi la possibilità è che possiamo
scegliere possiamo dire tornare la
nostra mente quindi bene ok un saluto a
tutti e vi ricorda ancora se soffri non
è amore
venerdì 2 febbraio raramente con 5
torino costo 30 13 di cartello della
previdenza riferimento proprio per 15 11
sotto 0 3 stasera non so se resto che fa
la live perché vado al tango quindi se
non riesco stasera la favola domani non
sono sicuro
vediamo se riesco se riesco sì ma non
sono sicuro e comunque se riesco a farla
avviso un saluto a tutti e
un'anima condizionata è un'anima che è
legata dicevamo alla materialità e
condizionata dalla materia e quindi in
un percorso diciamo involutivo percorso
evolutivo bene un saluto a tutti
iscrivetevi al canale mi raccomando ciao
a tutti i suoi più al canale mettetevi
piace e ciao a tutti buon pomeriggio a
tutti ciò